# طراحی سوال های چهار گزینه ای با لاتک
<p dir="rtl">
 این کد  یک فایل PDF  تولید می کند که تعداد چهار دسته سوال تستی پشت سر هم در آن قرار دارد. در هر دسته از سوال ها گزینه هاو ترتیب سوال ها تصادفی است.
 برای هر دسته سوال یک پاسخ نامه هم طراحی شده است و همچنین هر دسته از سوال ها شامل یک بخش مشترک (بین همه دسته ها) تشرحی هم می باشد.
</P><p dir="rtl">
 برای اینکه این کد کار کند ابتدا باید برنامه generate.py اجرا شود تا کلیه سوال ها با گزینه هایش به شکل خام ایجاد شود.
این برنامه با توجه به تعداد سوال هایی که در این فایل مشخص شده  ( عدد ۳۰ به شکل پیش فرض) تعدادی سوال خام تولید می کند که باید توسط طراح، با کد های لاتک پر شود.
 فایل های تولید شده این ساختار نام گذاری را دارد:
        انتهای نام فایل هر سوال عدد صفر است و انتهای نام فایل گزینه ها به ترتیب شماره های ۱ تا ۴.
        بنابرین مثلا ques010.tex مربوط به سوال اول و ques013.tex مربوط به گزینه سوم سوال اول است.
</P><p dir="rtl">
  در زمان طراحی گزینه های سوال ها، ابتدای هر گزینه که صحیح باشد، با قرار دادن دستور correct\ یک علامت تیک در کنار آن گزینه چاپ خواهد شود. در زمان تصحیح، از این تیک برای پیدا کردن گزینه صحیح استفاده خواهد شود.
 بعد از طراحی کامل سوال ها، چاپ این تیک را می توان با غیر فعال کردن تمام تیک ها (در داخل فایل MyExam.tex محل آن مشخص شده) لغو می گردد که برای پاسخ دهنده های سوال گزینه درست مخفی بماند.
</P><p dir="rtl">
 در صورتی که لازم باشد شکل گزینه ها عوض شود (مثلا به جای دو ستونه، تک ستونه چاپ شود) کافی است که در انتهای صورت سوال عبارت
 \renewcommand{\qestionType}{op2}
 چاپ شود
 به عنوان نمونه برنامه  generate.py  در انتهای اولین سوال خام در دسته اول (در دسته های دیگر در محل تصادفی قرار خواهد گرفت)  این  عبارت را قرار داده است.
</P>
</P><p dir="rtl">
در پایان طراحی سوال ها لازم است برنامه MyExam.tex در لاتک  باXeLaTex اجرا شود تا فایل PDF نهایی ایجاد گردد.
</P>
